### React를 쓰는 이유? 

리액트는 웹 3세대 특징으로 등장. 규모가 커지고 복잡한 애플리케이션을 개발하며 생산성을 향상시키고 많은 양의 데이터 관리와 코드 유지 및 보수를 더욱 편리하게 하기 위해 다양한 프론트엔드 프레임워크가 등장하게 된다.

리액트는 `사용자 인터페이스 UI를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리`로 리액트는 가상돔을 통해 UI를 빠르게 업데이트한다.

리액트는 `UI데이터를 관리하는 방법을 제공`한다. UI 데이터는 컴포넌트 내부에서 관리되는 상탯값과 부모 컴포넌트에서 내려주는 속성값으로 구성된다.

UI데이터가 변경되면 화면을 다시 그려야 한다. 리액트와 같은 UI라이브러리를 사용하지 않는다면 UI 데이터가 변경될 때마다 돔 요소를 직접 수정해야 한다. 그런데 돔 요소를 직접 수정하다보면 코드 복잡해진다. 그래서 리액트는 화면을 그리는 모든 코드를 컴포넌트 함수에 선언형으로 작성하도록 했다.

UI데이터가 변경되면 리액트가 컴포넌트 함수를 이용해서 화면을 자동으로 갱신해주며 이것이 리액트의 가장 중요한 역할

리액트에서 UI데이터는 반드시 `상탯값과 속성값으로 관리`해야 한다. 이것이 바로 리액트의 `핵심(state,props)` 이 값으로 관리하지 않으면 UI 데이터가 변경돼도 화면이 갱신되지 않을 수 있다.

### 리액트 특징: 가상돔

### 리액트 특징 : 단방향 데이터 바인딩

### 리액트 특징 :JSX
JSX는 자바스크립트와 HTML을 동시에 사용하며 HTML에 자바스크립트의 변수들을 바로 사용할 수 있는 일종의 템플릿 언어이다.


### 리액트 특징 : 컴포넌트 기반
컴포넌트로 UI를 구성하는데, 이런 컴포넌트는 재사용할 수 있고, 재사용을 통해 개발 생산성을 향상시킬 수 있다.

**프레임워크와 라이브러리의 차이점?**

프레임워크: 제공받은 틀, 규약을 가지고 무언가를 만드는 일, 어떤 프로그램을 만들기 위한 요소와 룰을 제공해줌으로서 소프트웨어의 생산성과 품질을 높이는 역할을 하는 것

라이브러리: 소프트웨어를 개발하기 쉽게 `어떤 기능을 제공하는 도구들`

어떤 차이? 프레임 워크를 가지고 프로그램을 만들기 시작하면 어떤 규약을 꼭 지키며 만들어야 하지만 라이브러리는 도구기에 자유롭게 어떤 도구를 써도 무방하다.


### SPA란

single page application의 약자로 말 그대로 한 개의 페이지로 이루어진 애플리케이션이라는 의미다.
기존의 웹페이지는 여러 페이지로 구성이 되어 있었다.
기존에는 사용자가 다른 페이지로 이동할 때 서버에서 html을 받아오고, 페이지를 로딩할 때 서버에서 리소스를 전달받아 브라우저가 해석한 뒤 렌더링이 되었다. 즉 사용자에게 보이는 화면은 서버 측에서 준비하였다.
요즘은 웹에서 제공하는 정보가 무수히 많아 새로운 화면을 사용자에게 보여줘야할 때마다 서버측에서 모든 뷰를 준비한다면 성능 상 문제가 발생할 수 있다.
그래서 리액트 같은 라이브러리를 사용하여 뷰 렌더링을 사용자의 브라우저(클라이언트)가 담당하도록 하고 먼저 애플리케이션을 브라우저에 불러와서 실행시킨 후 사용자와의 인터렉션이 발생할 경우 필요한 부분만 자바스크립트를 이용하여 업데이트를 해준다. 

싱글페이지라고 해서 화면이 꼭 한종류인 것은 아니다. 다른 주소에 다른 화면을 보여주는 라우팅을 할 수 있다. 리액트 라우터 라이브러리는 클라이언트 사이드에서 이루어지는 라우팅을 간단하게 구현할 수 있도록 해준다.

#### SPA 단점

SPA단점은 애플리케이션 규모가 커지면 자바스크립트 파일이 너무 커진다는 것이다. 페이지 로딩 시 사용자가 실제로 보지 않을 수도 있는 페이지의 스크립트까지 불러오기 때문이다. 코드 스플리팅을 사용하면 라우트별로 파일들을 나누고 트래픽과 로딩 속도를 개선할 수 있다.

리액트 라우터같이 브라우저측에서 자바스크립트를 활용하여 라우트를 관리하는 것의 잠재적인 단점은 자바스크립트를 실행하지 않는 일반 크롤러에선 페이지의 정보를 제대로 받아가지 못한다는 점이다. 때문에, 구글 네이버 다음 등 검색엔진에서 페이지가 검색결과에서 잘 안나타날 수도 있다.
