 > 접근 불가능한 영역에 통로를 만드는 것!
 > 클로저는 함수의 실행이 끝난 뒤에도 함수에 선언된 변수의 값을 접근할 수 있도록 만든 함수를 말한다.

함수는 블럭으로 둘러싸여있고 하나의 스코프를 형성한다. 함수 안에 선언된 변수는 함수 바깥에서 참조할 수 없으며 함수가 실행된 후에는 더이상 사용할 수 없다.
하지만, 자바스크립트에서는 함수 리턴값을 통해 함수 안에 선언된 변수를 노출시킴으로서 클로저를 형성할 수 있다.

```js
function outerFunc() {
var x = 10;
var innerFunc =function() {console.log(x);};
return innerFunc();
}
var inner = outerFunc();
inner(); //10
```

함수 outerFunc내에서 내부 함수 innerFunc가 선언되고 호출되었다. 이떄 내부함수 innerFunc은 자신을 포함하고 있는 외부함수 outerFunc의 변수 X에 접근할 수 있다.
이는 함수 innerFunc가 함수 outerfunc의 내부에 선언되었기 때문이다.

함수 outerFunc는 내부함수 innerFunc를 반환하고 생을 마감했다. 즉, 함수 outerFunc는 실행된 이후 콜스택에서 제거되었으므로 함수 outerFunc의 변수 x 또한 더이상 유효하지 않게 되어 변수 X에
접근할 수 있는 방법은 달리없어 보인다. 그러나 위 코드의 실행결과는 변수 X의 값인 10이다. 이미 라이프 사이클이 종료되어 실행 컨텍스트 스택(콜스택)에서 제거된 함수 outerFunc의 지역변수 X가
다시 부활이라도 한 듯이 동작하고 있다. 뭔가 특별한 일이 일어나고 있는 것 같다.

이처럼 자신을 포함하고 있는 외부함수보다 내부함수가 더 오래 유지되는 경우, 외부 함수 밖에서 내부함수가 호출되더라도 외부함수의 지역변수에 접근할 수 있는데 이러한 함수를 `클로저`라고 한다.



### 렉시컬 스코프

클로저는 함수와 그 함수가 선언됐을 때의 렉시컬 환경과의 조합니다.
위에서 말한 함수란 반환된 내부함수를 의미하고 그 함수가 선언될 때의 렉시컬 환경이란 내부함수가 선언됐을 때의 스코프를 의미한다.
즉, 클로저는 반환된 내부함수가 자신이 선언됐을 때의 환경(렉시컬 환경)인 스코프를 기억하여 자신이 선언됐을 때의 환경(스코프)밖에서 호출되어도 그환경(스코프)에 접근할 수 있는 함수를 말한다.
다시 간단히 말해, `클로저는 자신이 생성될 때의 환경(렉시컬 환경)을 기억하는 함수`다.



### 클로저는 언제 쓰이는가?

자바스크립트에서는 특정 함수 내부에 또 다른 함수를 선언하는 것이 가능하다.
이것을 '내부함수'라고 부르며 이것을 통해 구현한 것이 클로저다.
내부함수는 외부함수의 지역변수에 접근이 가능하다.

클로저는 자신이 생성될 때의 환경(렉시컬 환경)을 기억해야 하므로 메모리 차원에서 손해를 볼 수 있다. 하지만 클로저는 자바스크립트의 강력한 기능으로 적극적으로 사용해야 한다.

### 클로저를 사용하는 이유?

#### 1. 상태유지를 위해 : 현재 상태를 기억하고 변경된 최신 상태를 유지할 수 있다.

```js

  <script>
    var box = document.querySelector('.box');
    var toggleBtn = document.querySelector('.toggle');

    var toggle = (function () {
      var isShow = false;

      // ① 클로저를 반환
      return function () {
        box.style.display = isShow ? 'block' : 'none';
        // ③ 상태 변경
        isShow = !isShow;
      };
    })();

    // ② 이벤트 프로퍼티에 클로저를 할당
    toggleBtn.onclick = toggle;
  </script>
```
위 코드를 봐보자
1) 즉시 실행함수는 함수를 반환하고 즉시 소멸한다. 즉시 실행함수가 반환한 함수는 자신이 생성되었을 때의 렉시컬 환경에 속한 변수 isShow를 기억하는 클로저다. 
2) 클로저를 이벤트 핸들러로서 이벤트 프로퍼티에 할당했다. 이벤트 프로퍼티에서 이벤트 핸들러인 클로저를 제거하지 않는 한 클로저가 기억하는 렉시컬 환경의 변수 isShow는 소멸하지 않는다. 다시말해 현재 상태를 기억한다.
3) 버튼을 클릭하면 이벤트 프로퍼티에 할당한 이벤트 핸들러인 클로저가 호출된다. 변수 isShow는 클로저에 의해 참조되고 있기에 유효하며 자신의 변경된 최신상태를 계속해서 유지한다.

이처럼 클로저는 현재상태(isShow변수)를 기억하고 이 상태가 변경되어도 최신상태를 유지하는 상황에서 매우 유용하다. 만약 자바스크립트에 클로저라는 기능이 없다면 상태를 유지하기 위해 전역변수를 사용할 수밖에 없다. 전역변수는 언제든지 누구나 접근할 수 있고 변경할 수 있기에 많은 부작용을 유발해 오류의 원인이 되므로 사용을 억제해야 한다.

#### 2. 전역변수 사용억제: 상태변경이나 가변 데이터를 피하고 오류를 피하는 안정성을 증가시킬 수 있다.

```js
 <script>
    var incleaseBtn = document.getElementById('inclease');
    var count = document.getElementById('count');

    // 1)카운트 상태를 유지하기 위한 전역 변수
    var counter = 0;

    function increase() {
      // 2) 카운트 상태를 유지하기 위한 지역 변수
      var counter = 0;
      return ++counter;
    }

    incleaseBtn.onclick = function () {
      count.innerHTML = increase();
    };
  </script>

```
위 코드는 오류를 발생시킬 가능성을 내포하고 있는 좋지 않은 코드다. increase함수는 호출되기 직전에 전역변수 counter의 값이 반드시 0이어야 제대로 동작한다.
하지만 변수 counter는 전역변수이기에 언제든지 누구나 접근할 수 있고 변경할 수 있다. 이는 의도치 않게 값이 변경될 수 있다는 것을 의미한다.
변수 counter는 카운터를 관리하는 increase함수가 관리하는 것이 바람직하다. 
전역 변수 counter를 increase함수의 지역변수로 바꾸어 의도치 않은 상태 변경을 방지할 수 있다. 2번처럼 지역변수로 바꾸는 것이 좋다

전역변수를 지역변수로 변경하여 의도치 않은 상태 변경은 방지했다. 하지만 increase함수가 호출될 때마다 지역변수 counter를 0으로 초기화하기에 언제나 1이 표시된다.
다시말해 변경된 이전 상태를 기억하지 못한다. 이전상태를 기억하도록 클로저를 사용하여 이 문제를 해결할 수 있다.

```js
 <script>
    var incleaseBtn = document.getElementById('inclease');
    var count = document.getElementById('count');

    var increase = (function () {
      // 카운트 상태를 유지하기 위한 자유 변수
      var counter = 0;
      // 클로저를 반환
      return function () {
        return ++counter;
      };
    }());

    incleaseBtn.onclick = function () {
      count.innerHTML = increase();
    };
  </script>
```
변수 increase에는 함수 function () { return ++counter;}가 할당된다. 이 함수는 자신이 생성되었을 때의 렉시컬 환경을 기억하는 클로저다. 즉시 실행함수는 호출된 이후 소멸되지만 즉시 실행함수가 반환한 함수는 변수 increase에 할당되어 incleaseBtn을 클릭하면 클릭이벤트 핸들러 내부에서 호출된다. 이 때 클로저인 함수는 자신이 선언됐을 때의 렉시컬 환경인 즉시 실행함수의 스코프에 속한 지역변수 counter를 기억한다. 
즉시 실행함수는 한번만 실행되므로 increase가 호출될 때마다 변수 counter가 재차 초기화될 일은 없을 것이다. 변수 counter는 외부에서 직접 접근할 수 없는 private변수이므로 전역변수를 사용했을 때와 같이 의도되지 않은 변경을 걱정할 필요가 없기에 안정적인 프로그래밍이 가능하다.

#### 3. 정보 은닉

클로저를 쓰면 상태를 안전하게 변경하고 유지하기위해 사용할 수 있다. 즉 정보은닉과 캡슐화를 할 때 유용하게 쓸 수 있다.

```js
let num = 0;
const increase = function () {
  return ++num;
};
console.log(increase()); //1
console.log(increase()); //2
console.log(increase()); //3
```

위 코드는 잘 동작하지만 오류를 발생시킬 수 있다.

- num 변수 값이 increase가 호출되기 전까지 변경되지 않고 유지된다는 보장이 없다.
- 이를 위해 카운트 상태는 increase로만 변경될 수 있도록 해야하는데 그러지 못한다.

```js
const increase = function () {
  let num = 0;
  return ++num;
};
console.log(increase()); //1
console.log(increase()); //1
console.log(increase()); //1
```

이제 num변수는 increase의 지역변수로 외부에서 변경이 불가능하다.
하지만, 함수가 호출될때마다 num이 0으로 다시 선언되기에 언제나 1이 된다.

클로저를 이용해서 개선해보자.

```js
const increase = (function () {
  let num = 0;
  //렉시컬 환경을 기억하는 클로저
  return function () {
    return ++num;
  };
})();
console.log(increase()); //1
console.log(increase()); //2
console.log(increase()); //3
```

위 코드가 실행되면 즉시 실행함수가 반환한 함수가 increase 변수에 할당된다.
이때 increase에 할당된 함수가 자신이 정의된 환경을 기억하는 클로저이다.

즉시실행함수는 실행 즉시 컨텍스트가 팝되기에 즉시 실행 안에서 num이 재선언될일은 없다.
하지만, increase에 할당된 함수는 자신이 정의된 환경을 내부슬롯에 참조하고있기에 Num변수에 접근할 수 있다.
이로써 얻을 수 있는 이점은 다음과 같다.

1. num변수 값이 increase가 호출되기 전까지 변경되지 않고 유지된다는 보장이 생긴다.
2. 카운트 상태는 increase로만 뼌경될 수 있다.

 > 이처럼 클로저는 상태가 의도치않게 변경되지 않도록 안전하게 은닉하고 특정함수에게만 상태변경을 허용하여 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용된다.

참고: https://poiemaweb.com/js-closure
