### google.com을 입력하면 어떤 일들이 일어나는가?


사용자가 웹브라우저에서 google.com을 입력하면 URL 주소 중 도메인 네임 부분을 DNS서버에서 검색한다.
DNS서버에서 해당 도메인 네임에 해당하는 IP주소를 찾아 사용자가 입력한 URL정보와 함께 전달한다.
브라우저는 HTTP 프로토콜을 사용하여 요청 메시지를 생성하고, HTTP 요청 메시지는 TCP/IP 프로토콜을 사용하여 서버로 전송된다.
서버는 response 메시지를 생성하여 다시 브라우저에게 데이터를 전송한다.
브라우저는 response를 받아 파싱하여 화면에 렌더링한다.

1. google.com을 브라우저 주소창에 검색한다.
2. 브라우저는 캐싱된 DNS기록들에서 www.google.com에 대응되는 IP주소가 있는지 확인한다.

`DNS 란`
DNS (Domain Name System)은 URL들의 이름과 IP주소를 저장하고 있는 데이터베이스다. 인터넷에 있는 모든 URL들에는 고유의 IP주소가 저장되어 있다.
이 IP주소를 통해서 해당 웹사이트를 호스팅하고 있는 서버 컴퓨터에 접근할 수 있다.

3. ISP의 DNS 서버가 보내는 DNS query
ISP가 제공하는 DNS 서버를 DNS recursor라고 하고 다른 DNS 서버를 name server라고 한다. 
어느 곳의 DNS 캐시에서도 DNS정보를 찾아내지 못했다면 ISP에서 제공하는 DNS 서버에서 다른 DNS 서버들로 해당 DNS 정보를 찾으려 DNS query를 보낸다.
 **IP주소를 찾을 때까지 계속 다른 DNS 서버들을 오가며 찾거나 에러를 내거나 한다.**
 
 4. 브라우저와 서버가 TCP connection
 
 `TCP/IP란?`
 
`컴퓨터들끼리 네트워크로 소통할 때 필요한 통신 규약`을 말한다. IP주소 지정 방법, 떨어진 상대를 찾기 위한 방법과 그곳에 도달하는 순서 그리고 웹을 표시하기 위한 순서들에 대해 정의한 규칙이다.
이러한 통신 규약에는 여러가지가 있는데 대표적인 것이 HTTP 프로토콜이고, IP프로토콜을 사용하는 모든 프로토콜을 총칭하여 `TCP/IP 프로토콜`이라고 한다.

브라우저가 올바른 IP주소를 받게 되면 IP주소에 해당하는 서버와 connection을 빌드하게 된다. 브라우저는 인터넷 프로토콜을 사용해서 서버와 연결이 된다.
인터넷 프로토콜의 종류는 여러가지있지만 웹사이트의 HTTP요청의 경우에는 일반적으로 TCP를 사용한다.

클라이언트와 서버 간의 데이터 패킷들이 오가려면 TCP connection이 되어야 하는데 TCP/IP three way handshake라는 프로세스를 통해 클라이언트와 서버간의 신뢰할 수 있는 connection이 이루어진다.

   1) 클라이언트 머신이 SYN 패킷을 서버에 보내고 connection을 열어달라고 물어본다.
   2) 서버가 새로운 connection을 시작할 수 있는 포트가 있다면 SYN/ACK 패킷으로 대답을 한다.
   3) 클라이언트는 SYN/ACK 패킷을 서버로부터 받으면 서버에게 ACK 패킷을 보낸다. 이 과정이 끝나면 TCP Connection이 완성된다.
 
** 5. 브라우저가 웹 서버에 HTTP 프로토콜에 따른 요청을 한다.** 
 TCP로 연결이 되었다면 이제 데이터를 전송하면 된다.
 클라이언트의 브라우저는 GET 요청을 통해 서버에게 www.google.com의 웹페이지를 요구한다.
 요청을 할 때 비밀 자료들을 포함하든지, form을 제출하는 상황에서는 post요청을 사용할 수도 있다.
 
 
6. 서버가 request를 처리하고, response를 생성한다.

서버는 웹서버를 가지고 있다.(i.e.Apache,IIS...) 이들은 브라우저로부터 요청을 받고 request handler한테 요청을 전달해서 요청을 읽고, response를 생성하게 된다. Request handler란 ASP.NET, PHP, Ruby 등으로 작성된 프로그램을 의미한다. 이 request handler는 요청과 요청의 헤더, 쿠키를 읽어서 요청이 무엇인지 파악하고 필요하다면 서버에 정보를 업데이트 한다. 그 다음에 response를 특정한 포맷으로(JSON, XML, HTML) 작성한다.
 
7. 서버가 HTTP response를 보낸다.

서버의 response에는 요청한 웹페이지, status code, compression type(Content-Encoding) - 어떻게 인코딩 되어 있는지, 어떻게 페이지를 캐싱할지(Cache-Control), 설정할 쿠키가 있다면 쿠키, 개인정보 등이 포함된다.

8. 브라우저가 HTML content를 보여준다.

브라우저는 HTML content를 단계적으로 보여준다. 
처음에는 HTML의 스켈레톤(기본 틀이라고 보면 될 듯하다)을 렌더링한다. 
그 다음에는 HTML tag들을 체크하고 나서 추가적으로 필요한 웹페이지 요소들을(이미지, CSS 스타일시트, Javascript 파일 등) GET으로 요청한다. 이 정적인 파일들은 브라우저에 의해 캐싱이 돼서 나중에 해당 페이지를 방문할 때 다시 서버로부터 데이터를 요청하지 않도록 한다.
이런 과정을 거치고 나서야 www.google.com의 모습이 보이게 된다.

